18，浅析Http和https的三次握手有什么区别。
96. http协议格式，get和post的区别


九、HTTP 报文包含内容

答：   

主要包含四部分：

1、request line

2、header line

3、blank line

4、request body

六、GET，POST区别？
基础知识：Http的请求格式如下。

<request line>   主要包含三个信息：1、请求的类型（GET或POST），2、要访问的资源（如\res\img\a.jif），3、Http版本（http/1.1）

<header>        用来说明服务器要使用的附加信息

<blank line>      这是Http的规定，必须空一行

[<request-body>]   请求的内容数据

区别：

1、Get是从服务器端获取数据，Post则是向服务器端发送数据。

2、在客户端，Get方式通过URL提交数据，在URL地址栏可以看到请求消息，该消息被编码过；Post数据则是放在Html header内提交。

3、对于Get方式，服务器端用Request.QueryString获取变量的值；对用Post方式，服务器端用Request.Form获取提交的数据值。

4、Get方式提交的数据最多1024字节，而Post则没有限制。

5、Get方式提交的参数及参数值会在地址栏显示，不安全，而Post不会，比较安全。


19，谈谈Session/cookie机制，如何实现会话跟踪？
七、Session, Cookie区别

答：  

1、Session由应用服务器维护的一个服务器端的存储空间；Cookie是客户端的存储空间，由浏览器维护。

2、用户可以通过浏览器设置决定是否保存Cookie，而不能决定是否保存Session，因为Session是由服务器端维护的。

3、Session中保存的是对象，Cookie中保存的是字符串。

4、Session和Cookie不能跨窗口使用，每打开一个浏览器系统会赋予一个SessionID，此时的SessionID不同，若要完成跨浏览器访问数据，可以使用 Application。

5、Session、Cookie都有失效时间，过期后会自动删除，减少系统开销。

gc的概念


36. linux系统日志在哪里看
37. 如何查看网络进程
104. 用awk统计一个ip文件中top10


38. 统计一个整数的二进制表示中bit为1的个数
43. git rebase
44. mongodb和hbase的区别

78. 快速排序性能考虑
84. 1000个苹果放10个篮子，怎么放，能让我拿到所有可能的个数
93. 二分查找算法

107. 公司经验丰富的人给了什么帮助？(一般boss面会问这些)
108. 自己相对于一样的应届生有什么优势

109. 自己的好的总结习惯给自己今后的工作带了什么帮助，举例为证


111. 4亿个int数，如何找出重复的数（用hash方法，建一个2的32次方个bit的hash数组，每取一个int数，可hash下2的32次方找到它在hash数组中的位置，然后将bit置1表示已存在）

112. 4亿个url，找出其中重复的（考虑内存不够，通过hash算法，将url分配到1000个文件中，不同的文件间肯定就不会重复了，再分别找出重复的）

有1万个数组，每个数组有1000个整数，每个数组都是降序的，从中找出最大的N个数，N<1000

11、CommonJS 中的 require/exports 和 ES6 中的 import/export 区别？
1、CommonJS 模块的重要特性是加载时执行，即脚本代码在 require 的时候，就会全部执行。一旦出现某个模块被”循环加载”，就只输出已经执行的部分，还未执行的部分不会输出。
2、ES6 模块是动态引用，如果使用 import 从一个模块加载变量，那些变量不会被缓存，而是成为一个指向被加载模块的引用，需要开发者自己保证，真正取值的时候能够取到值。
3、import/export 最终都是编译为 require/exports 来执行的。
4、CommonJS 规范规定，每个模块内部， module 变量代表当前模块。这个变量是一个对象，它的 exports 属性（即module.exports ）是对外的接口。加载某个模块，其实是加载该模块的 module.exports 属性。
5、export 命令规定的是对外的接口，必须与模块内部的变量建立一一对应关系。

当我们执行代码时，我们可以简单的理解为新变量分配一块儿内存，命名为 a，并赋值为 2，但在运行的时候编译器与引擎还会进行两项额外的操作：判断变量是否已经声明：
1、首先编译器对代码进行分析拆解，从左至右遇见 var a，则编译器会询问作用域是否已经存在叫 a 的变量了，如果不存在，则招呼作用域声明一个新的变量 a，若已经存在，则忽略 var 继续向下编译，这时 a = 2被编译成可执行的代码供引擎使用。
2、引擎遇见 a=2时同样会询问在当前的作用域下是否有变量 a，若存在，则将 a赋值为 2（由于第一步编译器忽略了重复声明的var，且作用域中已经有 a，所以重复声明会发生值得覆盖而并不会报错）。若不存在，则顺着作用域链向上查找，若最终找到了变量 a则将其赋值 2，若没有找到，则招呼作用域声明一个变量 a并赋值为 2。
参考博文：https://www.cnblogs.com/neil080320/p/6529679.html

7、let与var的区别？
let 为 ES6 新添加申明变量的命令，它类似于 var，但是有以下不同：

var 声明的变量，其作用域为该语句所在的函数内，且存在变量提升现象
let 声明的变量，其作用域为该语句所在的代码块内，不存在变量提升
let 不允许重复声明.

4、四种定位区别
static 是默认值
relative 相对定位 相对于自身原有位置进行偏移，仍处于标准文档流中
absolute 绝对定位 相对于最近的已定位的祖先元素, 有已定位(指 position不是 static的元素)祖先元素, 以最近的祖先元素为参考标准。如果无已定位祖先元素, 以 body元素为偏移参照基准, 完全脱离了标准文档流。
fixed 固定定位的元素会相对于视窗来定位,这意味着即便页面滚动，它还是会停留在相同的位置。一个固定定位元素不会保留它原本在页面应有的空隙。


5、在CSS样式中常使用px、em两种长度单位，各有什么优劣，在表现上有什么区别？
px是像素，em是相对单位，em，在缩放查看网页时，能准确缩放文字。使用px作为尺寸时，部分浏览器中放大页面时，文字不会变大。

4、请写出至少5个html5新增的标签，并说明其语义和应用场景
section：定义文档中的一个章节；
nav：定义只包含导航链接的章节；
header：定义页面或章节的头部；
它经常包含logo，页面标题和导航的目录。
footer：定义页面或章节的尾部；
它经常包含版权信息，法律信息链接和反馈建议用的地址。
aside：定义和页面内容关联度较低内容，如果被删除，剩下的内容仍然很合理。
--------------------- 
作者：Dream_Lee_1997 
来源：CSDN 
原文：https://blog.csdn.net/qq_41846861/article/details/88429232 
版权声明：本文为博主原创文章，转载请附上博文链接！


你觉得你的潜力
你在团队中的位置
你觉得你跟团队中最好的还有什么差距
你要花多少时间才能赶上他们
你为什么选择阿里巴巴
